NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Uykusuzluğumu bölen de kim?
"Prenses Tiabeanie'ye mesaj."
-Tiabeanie siz misiniz?
-Evet.
BUHAR TESİSİ - DREAMLAND
Bu ne?
Dahası var hanımefendi.
"Gül dökerim yollarına."
Yine ne var?
Gel Tiabean, uçan makineme bin
Yükselir de yükselir
Yükselir havaya
Biraz daha yükselir
Eyvah, zeplin alev aldı
Dur! İki şarkı daha biliyoruz!
GUNDERSON BUHAR TESİSİ
STEAMLAND EĞLENCE MERKEZİ
AYNALI EV
ASAP BOZAN EĞLENCE
AY'A YOLCULUK
DREAMLAND
KARANLIK YOLCULUK
P.T. MCGEE'NİN UCUBE ŞOVU VE HAYRETORYUMU
33. İskele'nin en büyük ucube şovuna
hoş geldiniz!
Sloganımızı unutmayın. "Para iadesi yok!"
Karşınızda Dövmeli Winky.
Her dövmenin hikâyesi var.
Genellikle sarhoş olup
yeni bir dövmeyle uyanmak üzerine.
Örtün!
Yeter.
Ergenliğin Dehşeti'nde
insanlığın en berbat hâli sizi irkiltecek!
Oğlum Petey ile tanışın.
Senden nefret ediyorum baba.
Acele edin, kapıyı çarpmadan gidelim.
Kapım yok ki! Çıkın odamdan!
Annemle yaşamak istiyorum!
Şimdi de alımlı Mora ile
gözleriniz bayram etsin.
Tek tutsak deniz kızı.
Ama burada olmaktan mutlu.
Öyle değil mi Mora?
Bizim orada da ucube şovu sayılıyor bu.
Şimdi kadife perde aralanıyor
ve ardından Edith çıkıyor,
güzel ve gizemli bir falcı.
Ters giden bir yoyo numarasıyla
kafası koptu
ama bu ona her nasılsa
inanılmaz bir kehanet gücü verdi.
Bilimin mucizesiyle hayatta kaldı
ve tek bir bozukluğa sahip herkesin
geleceğini tahmin edebiliyor.
Şimdi harikalar koleksiyonumun
son parçasına geçiyoruz.
Yürüyen ve konuşan küçük, mutlu elf, Elfo.
-Bu nazik insanlara selam ver Elfo.
-Hayır.
Hadi oğlum, lafın neydi?
Kraker kazanmak istemez misin?
"Merhaba."
Hiç sanmıyorum.
"Merhaba, ben…"
Hayatta olmaz.
"Merhaba, ben Elfo."
Olmaz P.T.
Hep beraber millet. "Merhaba, ben Elfo."
-Merhaba, ben Elfo.
-Tekrar!
Merhaba, ben Elfo.
Daha yüksek sesle.
Söyle evlat!
Merhaba, ben Elfo!
Çok utanç verici.
XXV. BÖLÜM
UCUBE GÖSTERİSİ!
Hayır!
Hennessy, Watkins, Yonji, buraya gelin!
Bakın, hazırladığınız karta ne yapmış!
Prenses Tiabeanie'yi bulup
sağ salim geri getirin.
Hayır, merdivenden değil!
GÖSTERİMDE
ELFO VE ONUN DEV SULUĞU
Ortaya üç kart atacağım
ve kaderin belli olacak.
Bozukluk at.
Çeyreklik atacaksın gerzek!
İşte böyle.
Tam bir sahtekârlık.
Kadere inanan zavallıları kandırmaca.
"Panda. Pazı. Pıhtı."
Kıçımın tarot kartları.
Bu falın hiçbir anlamı yok.
Abi, şapkan da pek çirkinmiş!
Daha iyisini bulamadın mı velet?
Dışarıya karşı öfkelisin
ama içten içe
kendini yalnız ve yetersiz hissediyorsun.
Acı verici ama gerçek!
Defolun ukala piçler sizi!
En popüler çağınız anaokulu olacak!
Merhaba, ben Elfo'nun eli!
Hoşça kal, moladayım.
Şansına küs.
O sadece bozukluğa cevap verir.
Pisicik pirelenmiş!
Umarım hıyarcıklı veba değildir.
Pireli değilim kızıl saçlı piç kurusu.
Senden tahtakurusu kapmışımdır.
Bunu Bean için yapıyorum.
Odval! Çokbilmiş kedinin yıkanması lazım.
-Turbish, gel buraya.
-Tamam canım.
Yani, olur Ekselans.
Yıkandı! Şimdi kurulayalım!
Hayır.
Eğlenceli bir şey buldum.
Bundan kötüsü olamaz.
Gel, sevgi dolu halkımızın
arasında dolaşalım.
Hayat berbat.
İşkence bu.
Cehennemde 9.000 yıl
anaokulu öğretmeniydim, ona rağmen.
Maço bir saksı gibiyim.
Moda facialarını duymuştum
ama seninki soykırım olmuş be abiciğim.
Sen gerçekten konuşan bir kedi misin?
Evet, ben mükemmellikle
"naletlenmişim" resmen.
Göbek masajını özleyeceğim.
PATATES ELEKTRONİK
AÇIK
Şimdi kalabalığa karışıp
gözden kaybolalım.
BENİ GÖRDÜNÜZ MÜ?
ÖDÜL
AYIRT EDİCİ ÖZELLİK
Ne?
Bean, geri dön.
Lütfen, bu ilana çok para verdim.
Atla güzelim.
Sen! Beni kurtarmıştın!
Paslanmış zırhlı şövalyenim.
E, ne oldu?
Sana numaramı vermiştim, aramadın.
Bu kelimeler
bana hâlâ bir şey ifade etmiyor.
-Ayrıca meşguldüm.
-Doğru söyle, kırılmam.
Hayır, gerçekten. Kazıkta falan yakıldım.
Şimdi küçük dostum Elfo'yu arıyorum.
Tamamdır.
Şu Elfo'yu tarif etsene.
-Ufak tefek bir tip…
-Tamamdır!
STEAMLAND HİPODROMU
Hayır, jokey değil.
-Yeşil…
-Tamamdır!
STEAMLAND
KLOR FABRİKASI
Çocuk işçi de değil.
-Ufak tefek yeşil bir elf…
-Tamamdır!
ELF USULÜ İTHAL ŞEKER
Elbette şekercide de değil.
Dinleme becerini geliştirmen lazım.
ELFO'NUN DEV SULUĞU
ONARIM NEDENİYLE KAPALI
Edith.
Edith!
-Evet?
-Pardon, uyandırdım mı?
Hayır, ağlama sesinden uyuyamadım.
Sendin, değil mi?
Ağlamıyordum. Burnumu çekiyordum.
Saman, gübre ve yalnızlığa karşı
ağır alerjim var.
Elfo, bir ucube şovunda
asla "yalnızlık" deme.
"Ucube" ve "şov" dışında
söylenebilecek en kötü kelime.
Anladım, bir ucube şovunda
yapayalnızız diye.
Kahretsin.
Yanlış anlama ama kapa çeneni Elfo.
Bizim oradaki arkadaşlar gibi konuştun.
Burada "bizim orası" da demeyiz.
Adamızı çok özlüyorum
ama büyük hayallerim vardı.
Mora filmlerde oynamak için
Steamland'e yüzmüş.
Yıldız olmak istiyordum
ama gereken şey bende yokmuş.
-Yetenek mi?
-Hayır, bacak.
Sefil Sincap çizgi filmlerini
seslendirdin ama.
Evet. Hayallerim gerçek oldu.
Dün bir çizgi filmini izledim!
Doğaçlama mı yapıyorsun? Öyle geldi.
Bir şey diyeyim mi Elfo? Seni sevmedim.
Ben de seni sevmedim.
Şov dünyasında olduğuna bile şükret.
Hatta siz anormaller
bana teşekkür etmelisiniz.
Size yatacak bir yer
ve sınırsız soğuk sosisli veriyorum.
Size meşruluk kazandırıyorum.
Çocuğa pardösü giydirip
Küçülmüş İnanılmaz Adam diye
yutturan birinden bunu duymak komik.
-Kes sesini Edith.
-Evet Edith.
Onunla öyle konuşma şişko sahtekâr!
Ne dedin sen?
Bunu Sefil Sincap
çizgi filminden öğrendim.
Ayrıca suluğum bozulmadı,
sadece şişeyi doldurmadın!
Ucubelerimden biri sinirimi zıplatıyor.
Elektrik filan mı veriyor?
Hayır, mecazi anlamda dedim.
Canı sıkılan zenginler için
adada bir avlanma yeri
açıyordun, değil mi?
Yeterince egzotik hayvan
toplayabilirsek evet.
Çok hızlı bir elfe ne dersin?
Vurulunca bağırır mı?
Evet, iyi bağırıyor.
Gözümü seviyorsun yalnız.
Ne… Sen benim kraliyet pisiciğim değilsin!
Artık öyleyim şişko. Bana Scruffles de.
Seni daha çok sevdim.
Diğeri akıl sağlığımı sorguluyordu.
Onu öldürsen mi acaba?
YENİ! EKSTRA SİVRİ ELF DÜRTME SOPALARI
Elfo? Elfo, uyan!
Şunu saplayıp durma! Dans edeceğim!
Merhaba Edith.
Beni savunduğun için sağ ol.
Cesur birisin.
"Cesur bir ufaklıksın." demedin, sağ ol.
Arkadaşım Bean bunu çok söyler.
P.T. o yumruğu hak etmişti.
Evet. Gözüne minik yumruğumu basıverdim.
Tanrım, kendime hakaret ediyorum.
Hiç değilse yumruğun var.
Benim vücudum bile yok.
Önemli değil.
Herkes değiştiremeyeceği
bir kusurundan utanır.
Her gün yeşil tenimi kafaya takıyorum
ama aslında onda hiçbir sorun yok.
Doğa yeşille dolu.
Boğa kurbağaları, ağaç kurbağaları,
su kurbağaları hep yeşil.
Asıl sorun sol kulağımdaki çentik.
Çok çirkin.
Elfo, kulak çentiği mi?
Kafestesin diye takıyorsun.
Her gün bin kişi hayretle bakıyor diye
öz güvenini yitiremezsin.
-Edith?
-Evet?
"Ucube" ve "bizim orası"
diyemediğimizi biliyorum,
peki "güzel" kelimesi kabul mü?
Bağlama göre değişir.
Sesin çok güzel.
İzin verdim.
Kedi Kralı olmak için ilk sıradaydım
ama tabanları yağlamam gerekiyordu.
Krallığımı bırakıp
maceraya atılmalıydım yani.
O hissi bilirim.
Anladık ama sus, benden bahsediyoruz.
Bütün dünyayı dolaştım
ama bence yeni yuvam olarak
buradan daha iyisini bulamam.
Dreamland.
Köylülerin istila ettiği mütevazı ülkemize
bir nebze klas kattınız.
Şimdi iyi dinleyin.
Benim gibi soylu bir şahsiyetin
alıştığı tarzda bir hayat
sürmeyi beklerim.
Kedi Scruffles
ne işler çeviriyor, bilmiyorum
ama bir Luci Spesiyali olamaz.
Kraliyete eski usul
psikolojik işkence götürürüm.
Büyükanne eli değmiş gibi.
Kıskanıyorsun yaşlı kedi.
Evet Luci, lütfen git,
zindandaki Stan'i filan rahatsız et.
Prens Scruffles,
kaybettiğiniz tacınızı anlatın.
Üstünde mücevherat
ve kedi zımbırtıları vardı.
Toz ol hokka burun. O artık benim enayim.
Evet Luci, artık onun enayisiyim.
Defol git!
Aptal kedi.
Eskiden buraların en gıcığı bendim.
Yetersiz beslenme bayağı zayıflatıyormuş.
Defol kerata. Çocuk oyuncakları o tarafta.
İskelenin ucuna devam et.
Elfo!
Edith.
Hayal ettiğimden çok daha
güzel ve mücevherlisin.
Sen de hayal ettiğimden uzunsun.
İtiraf edeyim,
iki taburenin üstünde duruyorum.
İnanmıyorum, kafesinden çıkmışsın.
Neden çekip gitmiyorsun?
Sensiz hiçbir yere gitmem.
Elfo, delilik bu.
Hayır, değil.
Şu poşeti gördün mü?
Ona delik açarım,
gittiğimiz yerleri görürsün.
Kırsalda dolaşıp
gündüzleri çiftçilere gösteri yapar,
gece yumurtalarını çalarız. Dans ederim.
Ağzıma mızıka dayayıp oynatırsan
ben de onu çalarım.
Çiğ yumurta da seversen cennet gibi olur.
Aman, bu kadar romantik fantezi yeter.
Bir haftaya birbirinizi boğazlarsınız.
Onun boğazı bile yok.
Yakalandın!
Dansını beğendim. Gösterine ekleyelim.
Güzellik uykuna yat.
Sabah beşte hortumla yıkamaya geleceğim.
Kaderim bu olamaz.
Lütfen Edith, bana bir kart göster.
Elfo, sadece bir tane.
"Dilek."
Gördün mü Edith? Kart kendi dedi!
Elfo, insan aşk da dileyebilir,
limonlu turta da.
Ne farkı var?
Keşke boğulabilsem.
Neden durduk?
Saatlerdir yoldayız ama içki ısmarlamadın,
ben de kendim alacağım.
-Senin jeton biraz geç düşüyor Bean.
-İçkiden anlarım ama.
Tanrım, Elfo'nun rozetindeki logo bu!
Durun. Sadece üyeler. Üzgünüm hanımefendi.
Havamda değilim Pierre.
Adın Pierre'dir herhâlde.
Bilmece gibi konuşan bir kadınla
metal bir at üstünde gezdim.
Leydi Bowmore, hoş geldiniz!
İzninizle bu süprüntüden kurtulayım.
Lüzum yok. Bu seksi süprüntü benimle.
Buyurun, her zamankinden.
Anlaştık. Elfi derhâl teslim alacağım.
Elfo mu?
Uyarmadı deme, pek sevimli sayılmaz.
Elfo!
Bunca merdiven niye?
O botu bir daha hayatta bulamam.
Lütfen, kaderimizin
geri kalanını öğrenmeliyim.
İki kart daha.
Dikkat et.
İnançsızken kader bağımlısı oldun.
Kart dedim, hadi.
Şu tatlı alın yazısını göster bana.
Peki.
"Düşkünlük." Bu iyiymiş.
Gördün mü? Birbirimizin kaderiyiz!
Hem de iki D!
Öyle olmalı! Sıradaki kart.
Hadi. "Duygusal Yakınlaşma."
"Darağacı" mı?
Dur, bu seni anlatıyor!
Boynundan aşağısı yok!
Üç D oldu. Bir anlamı olmalı!
-Bak, sana değer veriyorum…
-Yine D.
İçimde bir kıpırtı hissediyorum
oysaki içim bile yok.
Ama kadere böyle meydan okumak riskli.
Aşk risklidir! Bu yüzden müthiştir.
Meyvesini verince!
Üstelik sadece bir çeyrekliğe
çok ekonomiksin.
Üç kart daha.
Bozuklukları nereden buldun?
Perende attığımda
hanzolar kafama fırlatıyor.
Geleceğimizi görelim bakalım.
BURAYA ATIN
Zøg'la aptal kedinin canına okuyacağım.
Kötü planlarıma kimse taş koyamaz.
Scruffles sandviç denediniz mi hiç?
Hayır, çıkarın beni tabuttan.
Uslu duracağım.
Elfo'yla konuşturmayın beni!
Zøg, uyan dostum.
Senmişsin pisicik.
Kâbus görüyordun. Kötü bir kâbus.
-Artık hep kâbus görüyorum.
-İşin zor.
Uyandığımda daha fena oluyor.
Uyku ve uyanıklık arasındaki kısa anlarda
kim olduğumu
ve başıma gelenleri hatırlıyorum.
Pisicik, ben deliriyorum.
Gel buraya koca götlü deli seni.
Bir öpücük ver. Geçecek, tamam mı şapşik?
Yatsın Zøggy, ağaç tepesinde
Uyusun da büyüsün
Aramam polisi de
Kral yıkılırsa
Krallık çöker
Nihayet Luci başa geçer
Duydum.
ELFO
DÜNYANIN EN UYUZ ELFİ
Elfo!
Sessizce inmeliyim.
Hadi, kartları dağıt.
"Darmaduman" mı?
-Bean!
-Elfo!
İyi misin?
Afiştekinden çok daha üzgün gibisin.
-Afişim mi var?
-Ayağını uzat.
Hayır, diğer ayağını.
-Yuh be.
-Gidelim!
-Kurtar bizi!
İyi, tamam ama kollarım çok yoruldu.
Uzun süredir bir zeplinden sarkıyorum.
ŞEKİL DEĞİŞTİRİCİ
UCUBE SPESİYALİ
KAFEMİZDE MEVCUTTUR
Elfo, yapma!
Evet Elfo, yapma.
Nasıl ölmek istersin?
Yavaş mı, aşırı yavaş mı?
Aşırı yavaş. Dur…
Elfo!
Ne?
İnanamıyorum Edith! Vücudun var!
Artık beraber kaçmak daha kolay olacak.
Bu ne demek, biliyor musun?
Mutlu sona varmamıza bir adım kaldı.
Hayır Elfo, yapamam. Ben lanetliyim.
Bana âşık olan herkesi
korkunç bir kader bekler.
Darağacı beni değil,
seni ilgilendiriyor. O kartlar senindi.
O zaman üç kart daha.
Bizim için. Geleceğimiz için.
"Dehşet", "Dert" ve "Defin."
Dağıttığım en kötü üç kart.
Bu hiç iyi değil. Üç tane daha dene.
-"Dram. Dumur. Düşüş."
-"Dram. Dumur." Ve "Düşüş."
-Daha da kötü.
-Ne çok D var.
-Desteyi kardın mı?
-Elfo, bak.
"Devrilme, Darp, Dağılma,
Depresyon, Denyo, Düş Kırıklığı,
Dolap, Damak Tadı, Dert…"
Dur. Geri git. "Damak Tadı." Umut var!
Fritözle aram iyidir ama değmez.
Hoşça kal Elfo.
Tamamdır, senin dışında
son ucube buydu Elfo. Gidelim.
Tamam, bir saniye izin ver lütfen.
Hoşça kal Edith.
Hayır, Edith! Nereye gitti?
DÜŞ
Elfo, bu tarafa!
Bean, yine kimi kızdırdın?
Olamaz.
Alva sihrin peşinde diye bunlar oluyor.
Bende sihir mihir yok!
Hayra alamet değil.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya